Startet prosjekt der tanken er å bygge en nettside for regnskap og fakturering
Denne gang med basic html, css og js.
Publisere i azure static web app og bruke azure functions som backend til å snakke med database smtp m.m
Ikke sikkert azure functions gjør jobben, men plan b er å bygge backend vha node js. Må da publisere i azure web app istedenfor.
Diverse lesestoff:
Graphql: http://spec.graphql.org/October2021/#sec-Language.Operations
Innebygd authentication: https://learn.microsoft.com/en-us/azure/static-web-apps/authentication-authorization
og https://learn.microsoft.com/en-us/entra/identity-platform/howto-restrict-your-app-to-a-set-of-users
htmltopdf: https://raw.githack.com/MrRio/jsPDF/master/docs/index.html



* 24.09.2024
> Opprettet prosjektet. Lagt inn basic html forside med en navigerings-meny både for desktop og mobil.
> Fulgt guide her: https://volodymyrzh.medium.com/building-a-responsive-navigation-bar-with-css-593ffdb26887
> Endret litt på styling.
> Kjørt initial commit til github.

* 25.09.2024
> Fortsatte litt på styling av meny.
> La til sider for Kunder, Ordrer, Faktura, Billag og admin

Commit

> Laget en midlertidig "database" for kunder. json-fil. Laget funksjon i fil dbfunctions.js for å hente kunder. Denne returnerer et array
i costomerlist.js, så brukes denne funksjonen til å hente og presentere kunder.

Commit

* 30.09.2024
> Opprettet newcustomer.html og laget skjema for å lagre kunde
> Lagt på litt styling.

Commit

> Startet prosess med å kunne lagre til database
> Opprettet azure static web app og deployed via github
> Opprettet cosmos db i samme resource group
> følger tutorial for å ordne connection til db fra static web app: https://learn.microsoft.com/en-us/azure/static-web-apps/database-azure-cosmos-db?tabs=powershell
> Oppretter database settemmaskin og container customers og legger inn noe test-data
> Hentet primary connection string fra cosmos db og kjørte kommando $env:DATABASE_CONNECTION_STRING='<primary connection string>
> Deretter swa db init --database-type cosmosdb_nosql --cosmosdb_nosql-database settemmaskin
> Dette oppretter mappe swa-db-connections med filene staticwebapp.database.config.json og staticwebapp.database.schema.gql
> Endret litt på filene her i henhold til tutorial.
> App må nå startes med følgende kommando: swa start --data-api-location swa-db-connections
> app ligger da på http://locahost:4280

* 01.10.2024
> Får feil ved deploy til azure etter siste endringer
> Kan virke som at det er pga package.lock.json som lå på rota etter jeg startet å lage api functions som jeg senere tok bort
> Slettet ivhertfall denne fila og da gikk deploy gjennom
> Måtte connecte database til static web app i hht tutorial for at database-oppslag skulle fungere
> Lokalt måtte jeg også sette env variable på nytt, da denne tydeligvis bare ligger i memory.
> Startet med å lage funksjon for å hente et enkelt dokument, men dette viser seg å være vanskelig
> Mener jeg følger tutorial, men får 404 (not found).

* 02.10.2024
> Fant ut av feil på graphql query. Det er tydeligvis ikke tilfeldig hva slags variabel man bruker i query.
const gql = `
      query getById($id: ID!) {
        customers_by_pk(id: $id) {
          id
          name
        }
      }`;
> Her MÅ customers_by_pk være navnet på container + _by_pk for at det skal fungere
> Er også veldig viktig å sørge for at schema er i henhold. Og hvis legge til ekstra type (for underobjekter), så må disse defineres også i staticwebapp.database.config.json fila under entities. ref: https://github.com/Azure/static-web-apps/issues/1498
> La til en container for company, der man i teorien kan ha flere firma, men i første omgang ordner jeg kun ett og legger inn diverse info der pluss
> nummerserie info (siste id)
> La til funksjon for å lagre ny kunde, der en da henter siste brukte id og legger til 1 før den lagrer.
> Commit

* 03.10.2024
> Lagt til funksjon for delete customer. Men ikke implementert ferdig.
> Lagt til slik at når man trykker på en kunde får man opp skjema hvor man kan endre kunden.
> Commit

* 05.10.2024
> Laget ferdig funksjon for oppdatering og sletting av kunde.
> Endret slette funksjon til å sette egenskap deleted til true istedenfor å faktisk slette.
> Commit
> Opprettet tilsvarende for products. Opprettet også modell for produktkategori, men sletter denne igjen, da kanskje ikke bruk for egentlig.
> Commit.

* 07.10.2024
> Lagt til authentication vha innebygd opplegg for azure static web app. følgende artikkel: https://learn.microsoft.com/en-us/azure/static-web-apps/authentication-authorization
> La til staticwebapp.config.json og la til følgende:
> {
    "navigationFallback": {
      "rewrite": "/index.html"
    },
    "routes": [
      {
        "route": "/*",
        "allowedRoles": [ "authenticated" ]
      }
    ],
    "responseOverrides": {
      "401": {
        "statusCode": 302,
        "redirect": "/.auth/login/aad"
      }
    }
  }
> I tillegg fulgte jeg følgende artikkel for å sette at kun enkelte brukere har tilgang.
> https://learn.microsoft.com/en-us/entra/identity-platform/howto-restrict-your-app-to-a-set-of-users
> Litt usikker hvor godt dette funker. Får se an etterhvert. Bruker ikke så mye tid på dette akkurat nå...
> Mulig det er fordi jeg da må aktivere custom authentication (noe som krever standard plan(koster penger)). https://learn.microsoft.com/en-us/azure/static-web-apps/authentication-custom?tabs=aad%2Cinvitations
> La til created_by og updated_by. Henter info vha get api fra den innebygde authentication i azure static web app.
> la til local.settings.json og la inn verdi for databaseconnection string der. Dette istedenfor å sette env i minnet. Gjenstår å teste om det fungerer etter en restart av pc.
> Startet med å lage til opplegg for ordrer. Det meste er på plass. Men må finne en måte å hente kunde og da "gi" kunde-id til systemet for lagring.
> Likedan hente opp Kundenavn når redigere +  i ordrelisten.
> Commit

* 08.10.2024
> Lagt til en loader-funksjon som brukes når programmet venter på data-lesing eller data-skriving. Ventehjul laget vha css
> Commit.
> La til dagens dato i dato-input for ordre skjema.
> Commit.
> Endret ordre skjema slik at man får velge blant kunder (kun de som ikke er slettet).
> Commit.

* 09.10.2024
> La til funksjon for å få med ordrelinjer på ordre.
> Skjema for å legge inn ny varelinje ok. Men ikke ordnet lagring til array enda.
> Ordnet også opplisting av eksisterende varelinjer.
> Commit

* 10.10.2024
> Startet med å kunne redigere varelinjer. Ordnet slik at legge til varelinjer lagres til arrayet. Ordre lagres nå inklusive varelinjer.
> Commit

* 11.10.2024
> Ordnet slik at ved valg av produkt så fylles pris og enhet ut
> Ordnet slik at når man trykker på et tidligere innlagt produkt, så slettes det fra listen og havner i skjema, slik at man kan "redigere" det, evt bare slette.
> Lagt til feltet sum på ordre-modellen og lagrer dette ved lagring av ordre.
> Da er det raskere å presentere ordre-sum på ordrelisten.
> Commit
> Lagt til ordresum i ordreedit
> Commit
> Endret alle html-sider slik at de bruker en felles template for navbar.
> Dette gjort vha kode i nav.js. Måtte legge til funksjon for å sette hvilken side som var aktiv

* 14.10.2024
> Samlet alle db-funksjoner i en dbfunctions.js fil i script mappa. Endret alle filer som brukte de gamle plasseringene (products, customer og order)
> Startet på programmering av bilag.
> I den forbindelse la jeg til et felt i company container som heter accounts. her skal kontoplanen ligge.
> Mye ser ut til å nærme seg. Må fikse css for å få bedre utseende.
> Commit

*15.10.2024
> Gjort ferdig bilagsmodul (minus faktura-laging basert på kostnad (vassverk)
> Commit.
> Opprettet modeller og container for invoices. Kopiert kode fra ordre. Endret navn til å reflektere faktura istedenfor ordre.
> Commit

* 25.10.2024
> Fikset invoicelist og newinvoice
> Commit
> Fikset editinvoice, men bør nok testes mer.
> Commit
> deleteinvocie ok. Lagt inn sjekk for om faktura er bilagsført og faktura kan kun slettes hvis ikke.

* 04.11.2024
> La til funksjon for bokføring av faktura, men denne setter kun status bokført, samt endrer tekst.
> Må legge til funksjon for å opprette bilag, samt for å annulere/slette bilaget
> Commit

* 08.11.2024
> Lagt til funksjon for å opprette bilag når faktura bokføres, samt slette bilaget.
> Problemer med at costLines ikke blir lagret.
> Dette var tydeligvis fordi createCost funksjonen i dbfunctions.js setter costlines (og sum) til blank. Dette reflekterer tilbake til objektet fra CostInvoice funksjonen i editinvoice.js. Noe jeg finner merkelig. Men løste det uansett med å ikke sette disse verdiene til blank i dbfunctions.js, men heller sette disse verdiene i newcost.js der dette trengs.
> Commit.
> La til funksjon slik at ikke mulig å redigere skjema hvis faktura er bokført
> Commit

* 10.11.2024
> Lagt til egenskap på nummer-felt i div skjema slik at man kan skrive inn med desimaler.
> Commit

* 11.11.2024
> Gårsdagens commit action feilet. Dette pga jeg hadde førsøkt en npm update i forsøket på å løse desimal-problemet. Og da blir package-lock.json generert, noe som får byggingen til å tro det skal være en node-server der (eller noe sånt). Fjernet denne fila og build gikk fint.
> Fant også ut at desimal-problemet gjelder kun lokalt og det fungerer i azure.
> tok bort noen console.log.
> Commit.
> La til knapp og funksjon for å lage faktura fra ordre. Pluss la til informasjon om ordrenr i faktura-redigeringsbildet
> Commit

* 12.11.2024
> Opprettet ny side, costtoinvoice som har et skjema. Skjema er dynamisk og lister opp mulighet til å legge inn antall på alle kunder i systemet. I tillegg til pris pr enhet og fakturakommentar. Når antall på en kunde endres, kalkuleres div data og presenteres. Denne funksjonen legger også inn verdi i pris per enhet feltet. Man kan endre dette feltet. Det vises også info om hvor mange faktura og hvor mye som faktureres tilsammen.
> Commit
> Lagt til funksjonen for å opprette selve fakturaene. Det meste fungerer, men det er noe data som mangler i lagringen. Får feilmelding når jeg prøver å åpne faktura etterpå.
> Commit

* 13.11.2024
> Fikset feil med lagring av faktura. Problemet var todelt: Måtte legge til produktvalg og lagre produkt-id. Samt dato var lagret i fullt format (inklusiv tid), så endret dette til kun å lagre dato.
> Commit

* 22.11.2024
> Startet med ny github repo og ny azure static web app, men beholdt all kode
> Opprette swa http functions (istedenfor å bruke graphql)
> Bygde om dbfunctions til å benytte http function kalt erpdb
> Endret slik at web app går til nylig opprettet ordre/faktura/bilag
> Commit

* 08.12.2024
> Ved ny github repo, så har jeg sikkert mistet filen staticwebapp.config.json som sørger for autentisering.
> La til filen på nytt.
> Autentisering funker lokalt, men der sjekkes det jo ikke mot entra id.
> Innlogging funker, men å tildele rolle til bruker fikk jeg tydeligvis ikke til.
> Prøvde først å legge meg til inne på entra, enterprise applications. Under users and groups. med rolle admin.
> Det hjalp ikke.
> Deretter gikk jeg inn på selve appen (static web app resource), under settings og role management
> Der lagde jeg en invitasjon. Da fungerte det.
> Prøver å slette meg inne på enterprise app.
> Fungerer fremdeles.
> Så kan sikkert slette hele app registreringen også..... Men gidder ikke det.
> Startet på å lage pdf løsning.
> Prøver først en som heter html2pdf
> Denne ser ut til å være grei.
> Jeg bygger opp siden vha grid layout.
> Commit

* 09.12.2024
> Jobbet videre med pdf-rapport layout.

* 10.12.2024
> Fortsatt på pdf-rapport layout.
> hovedsaklig er det meste på plass nå.
> Commit.

* 13.12.2024
> Oppdaget feil i editinvoice.js Når ny invoiceline lagres og skjema resettes, så settes ikke antall tilbake til 1.
> Den blir satt til null og det fører til feil når systemet skal kalkulere faktura-summen.
> Forsøkt å sette en pagebreak i rapport, uten hell.

* 14.12.2024
> Foretatt samme endring i editorder som editinvoice i forhold til antall-problemet.
> Tror jeg vil prøve alternativer til pdf-generatoren. pdf lagres som image (ikke selekterbar tekst)
> og sliter med pagebreak. 
> Prøvd også jsPDF, men output blir veldig oppblåst. Fant skaleringsfunksjon, ble bedre da.
> Om jeg klarer å kontrollere pagebreak her, så kan det være et godt alternativ.
> Commit

* 15.12.2024
> Hvis jeg skal bruke html-siden som basis for pdf, så må jeg løse pagebreak noenlunde slik:
> Funksjon må kalkulere antall sider
> Hvis mer enn en side, lage x antall sett med "hoved-html-element", der første og siste side er unik.
> Første side har med kundeinfo og firmainfo, siste side har med betalingsinfo. alle sider har med heading, footer og varelinjer
> Alternativt kan jeg bygge opp pdf manuelt med tekst istedenfor fra html.

* 16.12.2024
> Legger til funksjon for å legge til siste-side.
> Oppretter et nytt div-element for side. Kopierer de aller fleste elementer fra først element-siden.
> Oppretter nytt tabell-innhold som tar med seg resterende fra invoicelines.
> Fullført faktura rapport.
> Commit
> Kopiert til Ordre og tilpasset. Lagt til kolonne for kommentar.
> Commit
> Starte på admin-siden

* 18.04.2025
> Endret pdf rapport-side. Lagt til tittel. Endret til å direkte laste ned pdf med filnavn.
> Commit
> Ser litt på mulighet for å få pdf til e-post....
> Ordnet knapp for å sende e-post. Denne bruker mailto og åpner e-post klient, men uten vedlegg
> Har derfor lagt til en alert som minner om å legge til vedlegg
> Commit og sync
> Problem med at account ikke blir lagret i ordrelinjer.
> Ser ut til at problemet ligger i editorder.js før eller i funksjon addOrderLine.
> Flyttet funksjon for å lage object av form før addOrderLine og la til account før data sendes til addOrderLine.
> Ser nå ut til å fungere.
> Commit

> Oppdaget problem med bilag. Viser riktig sum i bilagslisten, men inne på bilaget er det feil.
> Ser også ut til å ha kommet inn feilaktige data på bilagslinjene....

* 19.04.2025
> Problemet er at når bilag opprettes fra faktura, så hentes det en stk av alle faktura-linjer.
> Tenker det er bedre å summere en linje pr unike konto.
> Rettet på opprettelse av bilag fra faktura slik at det lagres en linje pr konto.
> Commit
> Ordnet sortering på ordre, faktura, bilag, kunde og produkt

* 24.05.2025
> Sortering var ikke helt god. 12 kom før 2 osv. Endret derfor sorteringen slik at verdi ble omgjort til integer før sortering. Gjelder ordre, faktura og billag.
> Commit

* 07.11.2025
> Satt opp prosjekt på ny pc.
> Endret ERP link til å gå rett til ordrelisten
> Lagt til kolonne for bilagsnr i faktura-listen.
> Commit
> La til lagre og lukk på editinvoice. 
> Commit

* 01.01.2025
> La til side for regnskapstall
> Input for årstall
> Henter kontolisten fra company-db
> Henter alle bilag fra costs
> Går gjennom alle bilag, filtrerer ut riktig årstall og summerer
> Presenterer omsetning, kostnader og resultat.
> Commit
> Fikset admin-siden slik at man der kan redigere firma-opplysninger, nr-serier og kontoplan
> Commit

* 05.01.2026
> Fikset feil i stats. Systemet summerte opp også slettede bilag.
> Commit
> ordnet slik at bilagsdato også foreslås som dato på bilagslinjer
> Commit
> La til slik at regnskapsår-valget i stats innehar en datalist utfylt med alle år 5 år tilbake og til og med idag.
> Ordnet også slik at predefinert år er fjoråret hvis januar måned og i år hvis andre måneder.

Må vel vurdere å lage til en funksjon som initielt fyller company-db med dummy-data

Bør legge til try/catch i dbfunctions for å kunne formidle feil istedenfor at programmet blir stående med loader

Og kanskje knytte company til customer (og andre registre senere). Sette en egen egenskap på customer som heter company og sette inn company_id der.
Må da sørge for unike id på alle registre på et vis....

På customeredit, så kan det være greit å ha mulighet for å se ordrer, faktura og noen nøkkeltall etterhvert