* 07.11.2025
> Opprettet ny side for shoplist
> La til Nav
> Begynt med alle funksjoner for lagring. Localstorage foreløpig
> Ordnet form for å legge til vare, men ingen funksjonalitet foreløpig
> Commit

* 08.11.2025
> Endret til no for html lang på alle html
> Commit
> La til form og lagring av kategori
> Ordnet opplisting av eksisterende kategorier med slette-symbol
> Commit

Sletting funker ikke, må kanskje i front-end sette id og bruke dette
Ordne styling.

Ide for butikk og valg av rekkefølge.

To lister, til venstre alle kategorier, til høyre "spor" som man setter kategori i.
Bruker trykker da på tilgjengelig kategori og deretter på hvilken plass man vil ha kategorien på.
Om man trykker på en i høyre-listen, detter den tilbake til venstre kolonne.
Når trykker på kategori i venstre kolonne, endre farge eller noe slik at man ser at den er valgt.
Må være mulig å avbryte et valg.