* 07.11.2025
> Opprettet ny side for shoplist
> La til Nav
> Begynt med alle funksjoner for lagring. Localstorage foreløpig
> Ordnet form for å legge til vare, men ingen funksjonalitet foreløpig
> Commit

* 08.11.2025
> Endret til no for html lang på alle html
> Commit
> La til form og lagring av kategori
> Ordnet opplisting av eksisterende kategorier med slette-symbol
> Commit
> Fikset sletting av kategori
> Commit
> Ordnet litt styling
> La til hjem i navigasjon
> Commit

* 16.11.2025
> Endret litt styling på index.html
> Commit
> Startet litt på butikk
> Ordnet ferdig butikk-register.
> Ordnet funksjon for å sette rekkefølge på kategorier på butikk.
> Laget funksjon for å laste ned matvareliste og grupper (kategorier) fra matvaretabellen
> Commit

* 03.01.2026
> Ordnet datalist på input for vare og kategorien
> Kategori fylles ut automatisk basert på vare hvis mulig.
> Ordnet input for butikkvalg.
> Systemet legger til butikk 0: Generell.
> Ordnet lagring av sist brukte verdier. Foreløpig kun butikk-valg. Trengs vel ikke mer heller.
> Commit
> Ordnet lagring av handleliste, under butikk
> Startet på opplisting av handlelisten. Tenker samme som sist. Handleliste der man trykker for å legge i kurv. og kan fjerne fra kurv
> Holder på med sortering av handlelisten etter kategori.
> Funksjonen er forsåvidt på plass, men må ta hensyn til at man kanskje har både egne kategorier og kategorier fra matvaretabellen.
> Tenker å ha et valg for om dette er med eller ikke.
> Må da også legge til evt. matavaretabell-kategorier i butikk-rekkefølge-opplegget. Og kanskje vise kategoriene i kategori-listen

* 04.01.2026
> Jobbet videre med kategori-saken.
> Kryss i sorteringslisten (på butikk), som sier om man vil ha med kategorier fra matvaretabellen eller ikke.
> Måtte rette opp litt for å få funksjonen der til å fungere igjen.
> Commit.

Må huske å oppgi matvaretabellen som kilde et sted.

Ide for butikk og valg av rekkefølge.

To lister, til venstre alle kategorier, til høyre "spor" som man setter kategori i.
Bruker trykker da på tilgjengelig kategori og deretter på hvilken plass man vil ha kategorien på.
Om man trykker på en i høyre-listen, detter den tilbake til venstre kolonne.
Når trykker på kategori i venstre kolonne, endre farge eller noe slik at man ser at den er valgt.
Må være mulig å avbryte et valg.