* 07.11.2025
> Opprettet ny side for shoplist
> La til Nav
> Begynt med alle funksjoner for lagring. Localstorage foreløpig
> Ordnet form for å legge til vare, men ingen funksjonalitet foreløpig
> Commit

* 08.11.2025
> Endret til no for html lang på alle html
> Commit
> La til form og lagring av kategori
> Ordnet opplisting av eksisterende kategorier med slette-symbol
> Commit
> Fikset sletting av kategori
> Commit
> Ordnet litt styling
> La til hjem i navigasjon
> Commit

* 16.11.2025
> Endret litt styling på index.html
> Commit
> Startet litt på butikk
> Ordnet ferdig butikk-register.
> Ordnet funksjon for å sette rekkefølge på kategorier på butikk.
> Laget funksjon for å laste ned matvareliste og grupper (kategorier) fra matvaretabellen
> Commit

* 03.01.2026
> Ordnet datalist på input for vare og kategorien
> Kategori fylles ut automatisk basert på vare hvis mulig.
> Ordnet input for butikkvalg.
> Systemet legger til butikk 0: Generell.
> Ordnet lagring av sist brukte verdier. Foreløpig kun butikk-valg. Trengs vel ikke mer heller.
> Commit
> Ordnet lagring av handleliste, under butikk
> Startet på opplisting av handlelisten. Tenker samme som sist. Handleliste der man trykker for å legge i kurv. og kan fjerne fra kurv
> Holder på med sortering av handlelisten etter kategori.
> Funksjonen er forsåvidt på plass, men må ta hensyn til at man kanskje har både egne kategorier og kategorier fra matvaretabellen.
> Tenker å ha et valg for om dette er med eller ikke.
> Må da også legge til evt. matavaretabell-kategorier i butikk-rekkefølge-opplegget. Og kanskje vise kategoriene i kategori-listen

* 04.01.2026
> Jobbet videre med kategori-saken.
> Kryss i sorteringslisten (på butikk), som sier om man vil ha med kategorier fra matvaretabellen eller ikke.
> Måtte rette opp litt for å få funksjonen der til å fungere igjen.
> Commit.
> Litt tull med kategorier. De gir ikke riktig rekkefølge i handlelisten
> Handlelisten gikk etter feil array/objekt, fikk fikset det.
> Også feil i kategori-rekkefølge. kategorier forsvant ikke fra listen når de ble valgt. Rettet dette.
> Commit
> Lagt på funksjon og symbol for legge i handlekurv og slette.
> Commit
> Opprettet database shoplist og containerne accounts og stores.
> I accounts så opprettes kontoer som inneholder kontonavn og brukere
> I Stores ligger alle butikker. Hver butikk må ha knytning mot konto. Så en og samme butikk kan ligge mange ganger, men knyttet mot forskjellige kontoer.
> Opprettet api for shoplistdb, Stort sett kopiert fra erp api.
> Opprettet funksjoner i dbfunctions. Stort sett kopiert fra erp.
> Starter med å tilpasse createItem funksjonen.
> createItem og updateItem fungerer nå.
> Lagt inn funksjon i index.js for å kalle opp updateItem hvis livemode og activeAccount.
> Hvis updateItem returnerer med ikke funnet, så kjøres createItem.
> Laget et intervall som startes hvis livemode er på.
> Commit

* 06.03.2026
> Bestemt meg for å droppe innhold fra matvaretabellen og la bruker opprette alle kategorier selv
> Tenker også at etterhvert som bruker legger til matvarer, så legges disse inn i tabell
> Denne tabellen er lokal, men kan også legges til i DB for dem med f.eks "pro-lisens"
> Kommentert ut mye som har med matvaretabell å gjøre.
> Rettet opp navigering, feil markert i nav-meny øverst.
> Commit.

* 01.04.2026 (TG)
> Fortsatt på funksjonen load Stores from DB.
> Skrevet om litt slik at funksjonen henter alle stores tilknyttet aktiv konto (basert på pålogget bruker).
> Funksjonen henter nå butikker fra database og lagrer i localstorage.
> Commit

* 04.04.2026 (TG)
> Fikset litt på funksjoner slik at det hentes kun konto fra aktiv bruker og ikke alle kontoer.
> Commit.

> Har egentlig lyst til å legge om litt slik at det som standard er online mot db
> Og at hvis man vil jobbe offline (eller for en evt gratis-versjon hvis det blir aktuelt) så gjør man det.
> Hvis aktiv konto, så vil systemet da først kopiere fra db til lokalt.
> Hvis aktiv konto når man går "online" igjen, så kopieres det tilbake til db.

> Startet med å gjøre om til at det i utgangspunktet skal være online sak.
> livemode hentes fra local storage
> Hvis pålogget bruker OG livemode, så hentes data fra DB.
> Dette gjelder i første omgang kun fremsiden (index.html/index.js)
> Rettet opp i problem med nedtrekksmeny for butikk.
> Blir tydeligvis problem når denne skal settes med et forvalg. Så denne er kommentert ut.
> Fremdeles litt rart, teksten forsvinner. Mulig css?
> Jobbet litt med at tekstn i nedtrekksmenyen forsvinner / skjult, men uten å finne det ut.
> Løste det ved å sette bakgrunnsfargen på inputen til grå når i fokus og tilbake til hvit etterpå.
> Har også aktivert azurewebjobstorage for å slippe masse feilmeldinger i terminal fra api.
> Dette førte til at det ble opprettet noen nye filer under api-mappa:
    __azureite..... 5 filer.
> Commit
> Ryddet opp i azureite filer og la de inn i gitignore
> Commit

> Startet litt på å oppdatere store.js for å være mer DB preget.
> Flyttet et par funksjoner fra index.js til dbFunction for gjenbruk
    getLocalSettings og writeLocalSettings.
> Commit

Ikke rukket å teste etter siste endringer......

* 24.04.2026
> Flyttet checkbox for livemode til nav.js, slik at denne vises på alle sider i handlevogn-appen
> Lagt til funksjonalitet for å sjekke om livemode både i stores.js og order.js
    henter livemode-status fra localstorage og setter denne.
    Pluss ved endring, så skrives dette til localstorage.
> Endret mest på index.js, der selve handlelisten er. 
    Denne hentet ikke opp handlelisten hvis varen ikke hadde samsvar med en kategori
    Lagt til en ekstra loop nå slik at alle varer som ikke treffer en kategori, legger seg nederst i listen.
> Commit

Det må også gjøres en initiell sjekk om det er data i database. Hente inn alle butikker både fra db og lokalt....
Og hvem skal "vinne" hvis butikk ligger lagret både i db og lokalt.

Intervall må ikke kjøres hvis ikke active Account.. Vurdere sjekke dette 
Kanskje gi melding om at livemode er en "pro"-funksjon, eller heller skjule sjekkboks hvis ikke pålogget...

 Kan godt legge til en egenskap på hver butikk om de skal kunne være "global", slik at andre brukere kan kopiere (alt unntatt selve handlelisten naturligvis)

Ide for butikk og valg av rekkefølge.

To lister, til venstre alle kategorier, til høyre "spor" som man setter kategori i.
Bruker trykker da på tilgjengelig kategori og deretter på hvilken plass man vil ha kategorien på.
Om man trykker på en i høyre-listen, detter den tilbake til venstre kolonne.
Når trykker på kategori i venstre kolonne, endre farge eller noe slik at man ser at den er valgt.
Må være mulig å avbryte et valg.