Opprettet en webapp for å effektivisere travtippingen.

Tanken er å få listet opp alle hester i alle løp. Kunne legge inn tipsene, samt mine egne vurderinger
Og at systemet foreslår basert på tips, egne vurderinger og kanskje innsatsprosent?
Må også kalkulere prisen.

* 05.12.2025
> Opprettet vha ai i studio code
> Fant ut at rikstoto har noe api jeg kanskje kan bruke, men sliter litt med at jeg får feil innimellom.
> Mulig noe cookie greier?
> Funnet flere brukbare api'er. Men sliter noe med CORS-feil. Kjører edge i usikret modus midlertidig for å få det til.
    "C:\Program Files (x86)\Microsoft\Edge\Application\msedge.exe" --user-data-dir=C:\msedge-dev-data\ --disable-web-security
> Har nå laget slik at siden initielt henter løps-dager og populerer i en listet
> Når bruker velger i denne listen, hentes mer data. Startlisten med hestenavn og kusk, samt innsatsfordeling.
> startlisten er i objekt-form, mens innsatsfordelingen er i array-form.
> Commit

* 14.12.2025
> Cors-problemer. Rikstoto svarer ikke ordentlig, så browser liker det ikke. 
> Løsningen er at jeg flytter fetch av rikstoto data til egen api (proxy-api) istedenfor i frontend.
> Commit
> Kombinert data i raceData
> Populerer disse i en utvidbar tabell. Klikke på løpsnummer, så kommer hestene opp.
> Lagt til input-felt for hver hest, hvor man kan skrive inn rangeringer (f.eks 1,2,1 hvis den er tipset som første hest av to stk og andre-hest av 1)
> Regner også ut en gjennomsnitt rangering.
> Disse data lagres i localstorage med raceKey som ref.
> Commit


Vurdere å legge til mer fleksibilitet. Pr nå så hentes innsatsfordeling kun for V75-løp ser det ut til.
Det ligger i api-url. Mulig det finnes en annen mer generisk api-url?

La systemet foreslå markeringer. Kanskje legge inn noen input (f.eks rekkepris, antall bankere, maks-min pris osv.)
Systemet må kalkulere total-prisen. NB: bong-avgift.

Vurdere å gjøre om startliste til rent array-form.